# Особливості проєкту та інструкція для релізів

## Вимоги до середовища

- **Оперативна памʼять**: мінімум 1 ГБ для запуску віртуальної машини. Проте, чим більше моделей або чим вони більші за розміром — тим більше оперативної памʼяті потрібно.
- **Python**: версія 3.11 має бути встановлена обовʼязково.
- **Бібліотеки**: проєкт вимагає встановленої бібліотеки `joblib`.

## Інфраструктура та взаємодія додатків

- **Ідентифікація та доступ**: використовується **Microsoft Entra ID (раніше Azure AD)** для аутентифікації та авторизації між сервісами.
- **Мережеве оточення**: сервіси зʼєднані через **Virtual Network** (наприклад, Prediction API і база даних працюють у межах однієї VNet).

## Релізний процес

> ⚠️ **Увага:** на даний момент відсутній CI/CD pipeline.

- Збірка контейнера та реліз відбуваються **локально**, вручну.
- Після збірки, контейнер пушиться в **Azure Container Registry (ACR)**, який містить усі контейнеризовані сервіси проєкту.
- Також майте на увазі, що в Visual Studio 2022 іноді релізи не проходять нормально, тоді потрібно в Azure вручну переключити Web App на нову версію контейнера

## Моніторинг і стабільність

- **Моніторинг**: використовуємо **Azure Application Insights** для збору телеметрії та моніторингу стану продакшн-середовища.
- Налаштований також **Product Health**.
- **Розгортання**: наразі **немає deployment slots**, отже, під час оновлення контейнера відбувається **нетривалий даунтайм** додатку (кілька хвилин).
- Якщо перейти на тариф **App Service Plan P1**, то зʼявиться можливість використовувати **deployment slots** і реалізовувати **blue/green deployments** без даунтайму.